本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
本組長期招募翻譯、校對、時軸、特效等組員 招募群：644319022
為什麼…
なんでだよ…
翻譯：°v原子v°  校對：溪流  後期：Kazenagi
星空字幕組B站：星空字幕組  微博：@星空字幕娘
為什麼我一分未得在這裡跪著？
なんでこの俺が　１点すら奪えずにここでひれ伏してる？
我可是球場上的王啊
俺はフィールドのキングのはずだろ…
我…總是球場上的那個主角
俺は…いつだってフィールドの主役だった
馬狼你好厲害
す…すごいや　馬狼くん
我有天賦
俺には才能がある
有你當隊友 我太高興了
馬狼が仲間で　俺　嬉しい
除我以外的人都是配角
俺以外の人間は脇役だ
你們要做的就是配合我進球
お前ら　俺のゴールのために動け
交給我吧
任せて
這樣就無敵啦
これで無敵だ
他們當配角都能這麼高興啊
こいつら　脇役のくせに喜んでる
他們到底是為了什麼才踢足球的啊？
何が楽しくてサッカーやってんだろ？
我是國王
俺がキングだ
我決定放棄理解他人
俺は　他人への理解を諦めて
走上貫徹自我風格的道路
自分のサッカーを追求すると決めた
然後我意識到
そして　気づいた
之所以我一直喜歡踢球
俺がサッカーを好きでいられるのは
不是因為能享受當國王的感覺
ただ　王様気分を　味わうためではなく…
當然 也不是因為喜歡追著球跑
無論　球蹴りを愛しているわけでもない
看著那些和我一樣 將自己一生奉獻給足球的人
ただ　自分と同じように　サッカーに命を懸けてきた人間を
被我的進球 拽下主角之位
己のゴールで主役の座から引きずり下ろす
我只是為了這份快感在踢球
この快感のためにサッカーをしているのだと
我比任何人都清楚
俺は　誰よりも知っている
那份感情只有絕對的強者能夠體會
あの感情は絶対強者だけが手に入れられる
是獨一無二的喜悅
唯一無二の喜びだと
再丟一分我們就輸了 潔
次の１点　取られたら負けだ　潔
我們這次發球一定要得分
マイボールで決めるぞ
嗯 這球要扳回來…
ああ　ここで追いついて…
去吧
いけ　オラ
不會吧
マジかよ
直接射門？
直接？
可惡
ああっ…　クソッ
國神 搶球權
國神　ルーズボール
好
おう
我們上 玲王
いくぞ　玲王
快速反擊
速攻カウンター…
反給我看 國神肌肉
やってみろ　國神きんにくん
這傢伙 跟防好快
こいつ　寄せ速え
這邊 國神 在球門前被搶斷就不妙了
こっちだ　國神　ゴール前で奪われたらやばい
好樣的 玲王 交給你了
ナイス　玲王　頼む
什…？
なっ…？
這傢伙預判到了
こいつ　読んでる
怎麼能繼續讓你稱心如意
これ以上　お前の思いどおりにさせるか
搶球權
ルーズボール
終於來了
やっと来やがった…
讓我成為主角的絕佳機會
俺を主役にする　ビッグチャンスが
我擅長的射門位置沒人防守
俺のシュートレンジは空いてる
靠一次觸球 將球往前帶兩三米的話
ワンタッチで　２～３メートル運べば
就能在我最有把握的位置 射門得分
確実な位置から　ゴールを狙える
還有一步之遙吧 國王
一歩　足んねえだろ　キング
是我更快
俺のほうが速えよ
混賬
クソが…
要是觸球後再盤帶 就會被這傢伙追上
ワンタッチしたら　こいつに追いつかれる
可惡 可惡 可惡
クソッ…　クソッ…　クソッ
怎麼辦？要在射程範圍外射門嗎？
どうする？撃つか？射程外から
混賬
クソが…
明明前面就是我的領域
俺のエリアは　そこにあるのに
但就是…
あと一歩が
差最後一步
足りねえ…
傳給我
俺に出せ
這不傳得挺好的嘛 菜鳥
いいパスだったじゃん　ヘタクソ
你要做的就是配合我進球
お前は　俺のゴールのために動け
這是什麼…
なんだ？この…
這種揪心的絕望感…
心臓がギュッとなるみたいな　絶望は…
這就是…失敗
これが敗北ってやつか…
那個傳球 不是我的本意
あのパスは　出したんじゃなく
是被迫傳出去的…
出さされた…
那一刻 我輸給了潔世一
あの瞬間　俺は潔世一に負けたんだ…
不准站在我面前
俺の前に立つな
不然宰了你
ぶち殺すぞ
你沒天賦啊
才能ねえよ　お前
要本國王直接出手幹掉你嗎？
この俺がキングとして直々に潰してやろうか？
做夢去吧 凡人
寝てろ　凡人
我的行動由我來決定
俺の行動は俺が決める
要我為別人踢球 還不如讓我死了
他人のためにプレーすんなら　死んだほうがマシだ
你們要做的就是配合我進球
俺のゴールのために動け
在這裡 他是主角
ここの主役は　あいつで
足球 不是圍繞我一個人的運動
サッカーは　俺のためのスポーツじゃなかった
我並不是國王
俺は　キングじゃなかったんだ…
現在的潔很危險
今の潔は　やっばい
下次就是最後一回合
次がラストプレーか…
絕對不能讓潔拿到球
絶対に　潔にボールを持たせるな
是啊 我不覺得我們能攔下他
…だな　止められる気しねえし
最後一回合是我們發球
ラストプレーは　マイボールでリスタートだ
絕對要進球 拿下勝利
絶対にゴールを奪って勝ちきる
球被搶就等同於輸了
ボール奪われたら負けだと思え
那就利用我的速度吧
だったら　俺のスピード使えよ
現在進球率最高的是我這條路線吧
現状　一番ゴールの確率あんのは　俺のルートだろ
OK
オッケー
基本就按你那條線來
基本はその線でいく
把賭注都壓到最後一擊上的話 那樣是最好的
ラスト一撃に賭けるなら　それがベストだな
絕對要贏
絶対　勝つ
好
ああ
除此以外 都不接受
それ以外いらねえよ
對方發球開局
リスタートは相手ボールからだ
那首先得搶到球
まずは　ボールを奪わなきゃ　話になんねえ
好
ウッス
但千切是最大的威脅啊
しかし　やばいのは千切だね
就算採取盯人防守 和他跑著跑著
マークしてても　並走したら
也會被他的速度輕鬆甩開
単純に　スピードでぶっちぎられるし
如果使出剛才的停球技巧 速度還不會落下
さっきのトラップやられたら　スピード落ちないし…
如果同時起跑 以他強大的實力 我們輸定了
「よーい　ドン」に持ち込まれたら　最強すぎて負け確でしょ
既然如此
だったら…
在那之前就要阻止他
止めるのは　その前だな
想到什麼了嗎？
なんか思いついた？
嗯 我來防玲王
ああ　俺が玲王を…
啊 等下
あー　ちょっと待った
不用和他說嗎？
あいつとは共有しないの？
3個人的話 防守起來會容易一些
やっぱ　３人のほうが　守りやすいと思うけど
畢竟再丟一分就結束了
次の１点取られたら終わりだし
跟駕崩的國王說什麼也沒用
落ちたキングに　何言っても無駄だろ
最後一個回合 就靠你我來落下帷幕吧
ラストプレーの結末は　俺とお前で決める
遵命
御意
比之前更重視攔截千切的傳球路線？
さっきまでより　千切へのパスコースを重点的に守ってる？
給國神的傳球路線就門戶大開？
つうか　國神へのパスコースは　ほぼノーマーク？
意思是想傳那邊就隨我嗎…
あっちに出すのはご自由に　ってかよ…
可惡 我想要利用千切的速度啊
クソッ…　千切のスピード使いたいのに
運球
這樣只能傳那種要他往回跑的傳球
これじゃあ　マイナスで受けるパスしか　出せない
傳球
往回跑
而且凪在對千切貼身盯防
しかも　凪が　千切を徹底マークしてやがる
他們完全看穿了我們的進攻方式
こっちの攻撃は　完全に読まれてる…
國神
竟敢小看我
なめやがって…
但我要怎麼辦？
でも　どうする？
傳出低質量的傳球很危險
適当なパスは危険すぎる
用個人技術甩開馬狼？
個人技で馬狼をかわすか？
不 風險太高了
いや…　リスクが高すぎる
玲王 再組織一遍
玲王　もう一回
不行 我和國神根本成為不了進攻點
駄目だ…　俺と國神じゃ攻め手にならない
不對 我到底在想什麼啊
…ってか　何考えてんだ　俺は
我要打敗這傢伙
こいつに勝つんだろ
給千切的傳球路線
千切へのパスコースは
由我來開拓
俺がこじ開ける
還不夠 再誘導他過來一點
まだだ…　まだ引きつけろ
不必甩開他
かわせなくていい
只要把路線打開
道さえ開けば　それでいい
一瞬間就行
一瞬でいい
看到了
見えた
跑起來
走れ
OK
オッケー
是我贏了 潔世一
俺の勝ちだ　潔世一
剩下的交給我
あとは任せろ
這傢伙 要跑去哪？
こいつ　どこ行く気だ？
往我的傳球路線上跑了
俺のパスに突っ込んでく
難道…
まさか…
他知道和千切賽跑贏不了
千切との競走じゃ勝てないと　見切って
於是孤注一擲 直接搶斷我的傳球
一か八か　俺のパスを　直接　奪いに来やがった
傳得好 玲王
いいパスだ　玲王
我們就是在等這個
俺たちは　これを待ってた
什麼？不是吧？
はあ…？　嘘だろ？
這所有的一切 都是他的策略？
この状況が全部　こいつの術中…？
要是沒碰到 球就傳到千切腳下 遊戲結束了啊
触れなかったら　千切に渡ってゲームオーバーだぞ？
能夠到
届け
他們在這種生死局面 選擇了一次豪賭…
こいつら　この最終局面で　ギャンブル仕掛けてきやがった…
好險…真是毫釐之差
あっぶ…　マジ紙一重
搶…搶球權
ル…ルーズボール
我們上 菜鳥
いくぞ　ヘタクソ
來啊 國王
こいよ　キング
接受了自己失敗的事實之後
敗北ってやつを受け入れたら
我竟能如此清楚地明白
フィールドはこんなにも
球場是在為他的進球而綻放光芒
あいつのゴールのために輝いてると　わかるんだな…
但奇怪的是我並沒有不甘心
それでも　不思議と悔しくないのは
是因為我不再是主角了嗎…
俺が　主役じゃなくなったからか…
這邊 還有我
こっちだ　俺もいる
這傢伙…
こいつ…
慢著
待てよ　コラ
不會讓你如意的 天才
好きにさせるか　天才
又來了 礙事的大小姐
まーた来たよ　お邪魔お嬢
我第一次感覺到…
初めての感覚だ…
他們給我指明了通往進球的路線
こいつらは俺に　ゴールへの道筋を見せつけてきやがる
作為配角 我現在只要傳球就能贏
脇役として　今　パスを出せば　勝てる
能成為組成進球的碎片
ゴールへのピースになれる
對現在的我來說 你們太耀眼了
今の俺には　お前らはまぶしすぎんだよ…
可惡 原來是這麼回事
クソ…そういう事だったんだ
以往給我傳球的配角們
今まで俺にパスを出してきた　あいつら脇役も
心裡是這種感覺啊
こんな気持ちだったんだ…
這種失敗感
この敗北感は
只有將進球託付給絕對的前鋒
圧倒的なストライカーに
才能得到救贖
ゴールを託す事で救われる
靠我的傳球能獲勝
俺のパスで勝てる…
這就是所謂的團隊嗎
これがチームってやつか
這就是和他們之間的化學反應嗎
これが　あいつらとの化学反応ってやつか…
這就是 落敗的配角的存在意義
これが　敗北した脇役の　存在意義なんだ…
怎麼？
なんだ…？
這是什麼？
なんだよ？これ
纏著我的 是我傳球後將要面臨的未來？
まとわりついてやがるのは　このパスの先にある　俺の未来…？
我明白了
そうか
託付給他人…
「託す」ってやつは…
確實能把我從失敗感中拯救出來
敗北の中にいる俺を　確かに救ってくれる
但那其實是夢想破滅了的人
でも　それは　夢破れた人間が
不想否定自己以往人生的一種現實逃避
これまでの人生を否定しないための現実逃避…
沒錯…那是失敗者的藉口
そう…　敗北者の言い訳だ
我怎麼可能想要…
俺は　こんな未来を　生きたいわけじゃ…
這樣的未來
ない
腳後跟磕球的假動作？
チョップフェイント？
然後銳角運球？
…からの鋭角ドリブル？
我應該著眼的道路是…
見るべき道は…
馬狼！
還能那樣啊？
あんなんできんの？
不妙
やばいぞ
現在讓他把球傳到潔腳下就完了
今　潔にパスを出されたら　終わる
哪邊？是直接運球突破我嗎？
どっちだ？そのまま俺をドリブルでかわしにくるか？
不對 那個動作是要傳球
いや　あのモーションはパスだ
什麼？連續腳後跟磕球？
なっ？　連続チョップ
他居然把潔當誘餌
こいつ　潔を　おとりに使いやがった？
閃電式運球 在不降低突破力的情況下進行變向
自分の突進力を殺さずに切り返す　イナズマドリブル
不是吧 這傢伙…
マジかよ　こいつ…
難道他正在覺醒？
現在進行形で　覚醒してんのか？
千切 去防馬狼 他不會傳球的
出ろ　千切　馬狼は　もうパス出さねえ
我能看見 能感覺得到
見える　感じるぜ
在知曉失敗之後應該著眼的
敗北を知ったからこそ　見るべきは
不是那條理所應地托當付給主角的路線
主役へと託す　確かなルートなんかじゃなく
而是為了我進球而存在的這條邪道
俺のゴールのために存在する　この邪道
利用潔隱藏自己的下一步動作
潔を使って　次のアクションを　隠しやがった
混入你創造的光芒之中
お前が作った光に紛れて…
這次 輪到我來吞噬你了
今度は　俺が　お前を喰う番だ
他們…隊友之間在互相吞噬？
こいつら　味方同士で喰い合ってる？
這就是馬狼的覺醒
これが馬狼の覚醒…
互相吞噬進步 我們的化學反應
喰らい合ってアガってく　俺たちの化学反応
是要甩掉所有人啊
全員　ぶち抜きますか
怎麼能以配角的身份結束
脇役なんかで終わるかよ…
滾開
どけーっ
如果你們是主角
お前らが主役なら
那我就要成為吞噬那些光芒的反派
俺は　その光を喰らう　悪役にでもなってやる
厲害
すっげえ…
歡迎回來 國王
おかえり　キング
這條邪道 才是我新的王道
この邪道こそが　新しい俺の王道
我…是國王！
キングは…　俺だ！
主角之位
比分4比5
スコア　４対５
藍色監獄 第二次選拔
ブルーロック　二次セレクション
第三關 3對3搶人決鬥
３ｒｄステージ　３対３　ライバルリー・バトル
馬狼
白隊獲勝
勝者　チームホワイト
潔世一
擊掌失敗
凪誠士郎
ハイタッチ未遂
馬狼照英
你先給我 撤回那句話
まずは　撤回しろ…
我是菜鳥嗎？
俺はヘタクソか？
對不起 是我錯了
ごめん　俺が間違ってた
你果然是個厲害的傢伙
お前はやっぱすげえ奴だ
嘖 和你一起我老是不對勁
チッ…お前といると　調子狂うぜ…
射得漂亮
ナイシュー
贏了 我們贏了
勝ちだ　勝ち　俺たちの勝ち
喂…凪 你這傢伙
ちょっ…凪　おま…
混蛋 給我讓開
てめえ…どけ　コラ
說真的 你的腳後跟磕球太厲害了
いや　マジで　すげかった　チョップドリブル
有這本事為什麼藏著不說啊
あんなんできんなら言っとけ
囉嗦 突然想到而已
うっせえ…　思いついたんだよ
為什麼能想到？
どうやって？
跟我說下你的想法嘛
教えてよ　お前の事
我一直認為球場是屬於我一個人的
俺は今までこのフィールドは　俺一人のものだと思ってた
場上只有我和我以外的人
俺かそれ以外しかいないと思ってた
但這是我第一次 在球場上被你們奪走主角之位
でも　お前らが生まれて初めて　俺からフィールドの主役を奪った
為了能在藍色監獄存活下去
だから　ブルーロックで生き残るために
我找到了作為反派來控制球場的方法
悪役として　フィールドを制圧する　方法を見つけた
就是這樣
ただ　それだけだ
對手也強得離譜就是了
まあ　相手も　めちゃくちゃ強かったしね
要是半吊子的對手 你也不會有這種感覺吧
中途半端な相手じゃ　感じれなかった事でしょ
大概是這麼回事吧
フン…　まあ　そんなとこだ
所以才誕生了突破×磕腳後跟運球這種
それで　あの　突進×チョップドリブルっていう
屬於你的新武器
お前の新しい武器が生まれたのか
嗯 你果然很厲害
うん…　やっぱ　すげえよ　お前
沒什麼…
別に…
不管是不是反派
悪役だろうが　なんだろうが
作為球場上的王 成為世界第一的前鋒
フィールドのキングとして　世界一のストライカーになるのが
就是我的夢想
俺の夢だからな
我可不會再輸給你了 潔
お前には　もう二度と負けねえぞ　潔
難不成剛才…
もしかして　今　潔の事
是你第一次用名字喊潔？
初めて「潔」って呼んだくない？
那種事情誰記得啊
んなもん　いちいち覚えてねえし
你真夠麻煩的 麻煩精
面倒くせえな　クサオ
我不叫麻煩精 我叫凪
クサオじゃない　凪だ
也用名字喊我嘛
俺も名前で呼べ
煩人 臭死了
うぜえ…くっせえ
喂 沒禮貌的傢伙
コラ　失礼な奴
凪
踢得好
ナイスゲーム
嗯
ウィッス
好厲害 腳後跟磕球連過3人
すごい…　チョップドリブルからの３人抜き
加上能精確踢到右上角的射門
そして　右上隅への正確無比なシュート…
單論技術水平 確實是國內屈指可數的
その技術だけ切り取れば　国内屈指の能力です
馬狼照英
馬狼照英くん…
日本足協 BL負責人
帝襟安理
他的覺醒也在你的計算之中嗎？ 繪心先生
彼の覚醒も計算済みだったんですか？　絵心さん
完全沒有
いや　全然
藍色監獄計劃代表
那是他的天賦使然
あれは彼の才能
繪心甚八
挺好了 小安理
いいかい？　アンリちゃん
失敗 只是在勝負的世界裡必然會發生的現象罷了
敗北ってのは　勝負の世界に必ず発生する　ただの現象だ
就算是世界第一的前鋒
たとえ　世界一のストライカーでも
也不可能百戰百勝
全戦全勝なんてのはあり得ない
重要的是在失敗中學到了什麼
大事なのは　「敗北に何を学ぶか」だ
失敗的人會被球場否定
敗北した者は　そのフィールドから否定される
對選手來說 沒什麼比這更絕望了
戦う者にとって　それ以上の絶望はない
但大多數的凡人 無法正確的認知這種絕望
なのに　多くの凡人どもは　この絶望を正しく刻まない
這一點很重要
ここ重要
害怕自己的天賦 能力被否定
自分に才能がなく　非力だったと否定され
害怕承認自己的錯誤
間違いを認めるのが怖いから
於是下意識地去找藉口
無意識に言い逃れをするんだ
那可真是一種了不起的下意識行為
それはそれは　見事に無意識に
不 這才剛剛開始
いや…まだ始まったばかりだ
沒錯 人生可沒有比賽結束這一說
そうだ　人生に試合終了なんてない
為了不讓自己至今的努力白費
今までの努力を　無駄にしないためにも
就讓自己產生不放棄才是正確答案的錯覺
諦めないのが正解だと　己を錯覚させる
我稱之為夢想的興奮劑
それを俺は　「夢のドーピング」と呼ぶ
原本以「實現」為目標而定的夢想
かなえるためにあったはずの夢が
不知何時 變成了只需「追逐」的存在
いつの間にか　追う事が目的にすり替わる
像這樣欺騙自己 淪為夢想的亡靈
そうやって　己をごまかし続ける　夢の亡霊になったゴミに
這種垃圾 我一點都不感興趣
俺は１ミリも興味はない
夢想若不是為了實現而存在 那將毫無意義
夢は　かなえるために生きなきゃ　意味がない
所以 失敗是夢想的岔路
だからこそ　敗北は夢の岐路だ
需要的是在此時深刻認清自己無能的堅強
必要なのはこの瞬間に　己の非力を痛感できる強さ
體會絕望的天賦
絶望する才能だ
有些路 要放棄心中那條理想大道之後才能找到
思い描いた夢の道筋を諦める事でしか見る事のできない道筋があり
那同時也是自己全新的可能性
それが新しい己の可能性となる
經歷絕望後仍然願意戰鬥的人
絶望しても　なお戦わんとする人間に
才有實現夢想的能力
夢をかなえる力は宿る
來吧 失敗者們
さあ　敗北者どもよ…
到你們站在岔路口前了
次は　お前らの岐路だ
只差一步…
あと１歩だった…
只要接到那個傳球 我就能射門拿下比賽
あのパスさえ通ってれば　俺が決めて勝ってたのに…
我根本派不上用場
俺は通用しなかった…
面對全力以赴的他們 我毫無辦法
本気になったあいつらに　何もさせてもらえなかった…
這就是現實…
これが現実…
我輸了
負けた…
我到底是為了什麼…
俺は　なんのために…
要怎麼辦？潔
で　どうする？　潔
嗯 該挑人了
…だな　選ぶぞ
嗯
ああ…
為了打敗凜…
凛に勝つために…
為了奪回蜂樂…
蜂楽をとり戻すために…
要挑的人是…
仲間にするのは…
好了…
さあ…
要挑誰？
誰にする？
#18 帝襟安理的藍色監獄日記！
5點30分 起床 看郵件 做瑜伽
５時３０分　起床　メールチェック　朝ヨガ
鴿子的姿勢
6點30分 叫醒繪心先生 打掃繪心先生的房間
６時３０分　絵心さんを起こす　絵心さんの部屋掃除
剛睡醒的繪心先生（笑）
7點30分 吃早餐
７時３０分　朝食
繪心先生只吃泡麵 記得燒水
9點 檢查選手的健康數值 和繪心先生開會
９時　各選手の体調データチェック　絵心さんとミーティング
基本都在指摘缺點
就算我反駁也會再被駁倒
所以只要接受意見就好
lock off
10點 查看選拔進行情況
１０時　セレクションの進行チェック
10點30分 更新選手個人數據
１０時３０分　各選手の個人データ更新
根據運動服測量得來的
運動距離 姿勢 肌肉量等
結合比賽數據進行處理
使繪心先生能時刻確認
選手的成長和變化
12點30分 吃午飯
１２時３０分　昼食
別忘了燒水
為了拿下世界盃冠軍 下午也要努力
ワールドカップ優勝のために　午後も頑張ります
目標 世界盃冠軍
13點30分 學習足球 吃點心
１３時３０分　サッカーの勉強タイム　おやつタイム
讀足球戰術和加強心理素質相關的書 將知識灌入腦袋裡
吃軟糖還是巧克力就看當天的心情
15點 查看選拔進行情況
１５時　セレクションの進行チェック
15點30分 和繪心先生開會
１５時３０分　絵心さんとミーティング
基本都在指摘缺點
但時不時會說一些很熱血的話
要仔細聽哦
總之要相信繪心先生
化學反應
18點 製作給日本足協的報告
１８時　日本フットボール連合へのレポート作成
進展匯報 經費申請
19點30分 檢查選手的健康數值
１９時３０分　各選手の体調データチェック
20點30分 下班
２０時３０分　業務終了
卸妝 穿得舒服點 好好放鬆
高中時代的運動服
21點 吃晚飯
２１時　夕飯
燒水！
累死了
疲れた
話說 他好像淨是在吃杯麵啊
それにしても　あの人　カップ麺しか食べてないよな
身體沒問題嗎？
体　大丈夫かな？
偶爾要讓他吃點像樣的東西才行
たまには　ちゃんとしたものを食べてもらおう
繪心先生
絵心さん
要不要吃點炒菜當宵夜？
夜食に野菜炒めとかどうですか？
還有西蘭花色拉
あと　ブロッコリーサラダも
偶爾吃一頓這樣的也不錯嘛
たまにはこういうのもいいね
好吃
おいしい～
這是糟蹋食物啊 混蛋
台無しだ　バカヤロー
要盡力忍住啊我
頑張って耐えるのよ　私
那…那就好 晚安
よ…よかったです　おやすみなさい
這一切都是為了拿下世界盃冠軍
すべてはワールドカップ優勝のために